Món ngon mỗi ngày: Bật vị ngon cơm cùng thịt vịt xào củ cải muối.
Rất vui khi gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ngày hôm nay thì chúng ta sẽ có món thịt vịt xào.
Và món thịt vịt thì như mọi người cũng biết là nó sẽ có tính hàn, cho nên là đầu bếp Thu Hà sẽ kết hợp cùng với những nguyên liệu khác mang tính ấm để cân bằng nhiệt hàn.
Bây giờ mình sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo và mình mở lửa vừa, khứa xéo trên thịt vịt nè, cách nhau khoảng chừng một phân đến một phân rưỡi là được rồi.
Tiếp theo thì cô Hà sẽ cho cái phần da ức này áp chảo.
Trên cái chảo này thì cái phần mỡ ở trong da ức nó sẽ tươm ra và đồng thời da ức nó sẽ có màu xém vàng và mùi rất là thơm.
Khi sơ chế thịt vịt thì chúng ta nhớ là luôn luôn khử cái mùi hôi lông của thịt vịt, giã nát một miếng gừng hòa với muối trắng chà sát lên da vịt rồi mình rửa lại, như vậy thì thịt vịt sẽ thơm hơn.
Giờ cô để qua đây, chúng ta sẽ đợi cho thịt nguội bớt chút xíu.
Cô nhờ Kim Thảo sẽ sơ chế mấy cái rau á cô.
Bình thường cô Hà chỉ cho em là mình sẽ cắt hình quả trám nhưng mà ngày hôm nay em sẽ cắt hình tam giác là sáng tạo của riêng em đó ha.
Thịt vịt thì chúng ta chỉ cần cắt lát mỏng khoảng chừng hai ly, cà chua thì em bổ đôi nha.
Cô Hà: "Đúng rồi, đúng rồi".
Hành ngò mình sẽ cắt khúc khoảng hai phân.
Thế thì bây giờ chúng ta sẽ ướp thịt vịt nha: cho vào đây là nửa muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon, thêm một phần ba muỗng cà phê tiêu, một muỗng canh hành và tỏi băm, trộn đều lên.
Như mọi người biết là thịt vịt sẽ có protein, canxi nè, sắt nè, bên cạnh đó còn có vitamin A, vitamin B1, vitamin D, bổ sung dinh dưỡng rất là hợp lý luôn.
Rồi và bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu bắt chảo lên bếp để xào thịt vịt nha: cho vào đây khoảng chừng ba muỗng canh dầu ăn nha, sẽ cho cái phần gừng cắt sợi vào đây.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chiên gừng sợi trước để giúp cho dầu thơm ngon hơn khi xào.
Rồi, khi được rồi bây giờ thì cô sẽ vớt ra nha, chúng ta sẽ giảm bớt lượng dầu ở trong chảo đi, rồi mình sẽ cho thịt vịt vào đây xào thơm.
Mình sẽ cho thêm rau củ vô xào chung nè: hành tây, cà rốt, cà chua và ớt sừng xào nay vừa chín thôi.
Tiếp theo bây giờ chúng ta sẽ cho gia vị vào trong đây gồm có: một muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto.
Thịt vịt chín rồi, rau củ vừa chín tới cô sẽ rút ra.
Cái phần dầu này cô sẽ phi thơm một ít hành tỏi cho thơm đối với lại củ cải muối này.
Sau khi mua về chúng ta sẽ ngâm củ cải muối dưới nước có pha chút muối để giúp củ cải giảm mặn nhanh hơn các bạn nhé.
Rồi bây giờ thơm rồi đó, mình sẽ cho củ cải muối này vào.
Và theo Kim Thảo được biết là củ cải muối lên men nó là một nguồn thực phẩm cung cấp được những cái vi khuẩn có lợi và được gọi là men vi sinh đó quý vị, khi mà chúng ta kết hợp với món ăn thì sẽ rất là tốt cho cơ thể.
Bây giờ thì mình sẽ cho vào đây nửa chén nước dừa tươi để cho cái củ cải muối này nó thơm nè, có vị ngọt của nước dừa đó.
Chúng ta xào cho nước dừa nó ngấm vào trong củ cải muối nha.
Gừng hồng, á gừng ngâm chua cũng được, chúng tôi sẽ cho hết vô đây thơm thơm, nó hơi giòn giòn ha.
Giòn giòn ha thì mình sẽ cho lại cái phần thịt vịt vô đây mình xóc đều.
Bây giờ là mình sẽ cho gừng sợi vô.
Các bạn lưu ý là thịt vịt có tính hàn cho nên khi chế biến chúng ta sẽ kết hợp với gừng để tạo vị ấm và cân bằng nhiệt hàn cho món ăn nhé.
Cô sẽ cho hành ngò vô đây luôn rồi em tắt lửa giúp cô nha.
Dạ, bây giờ thì chúng ta chỉ cần trình bày món ăn là em có thể thưởng thức.
Dạ đồng ý.
Và các bạn cũng có thể quét mã QR trên màn hình của chúng tôi để lấy công thức của món ăn ngày hôm nay nhé.
Múc cái phần thịt vịt xào với củ cải ra.
Chưa bao giờ ăn một món thịt vịt nào mà có nhiều màu sắc đến như vậy, mình rắc lên đây một ít gừng sợi mình đã chiên hồi nãy.
Như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn ngày hôm nay rồi.
Với món ăn này các bạn có thể kết hợp với món canh cá hồng để có một bữa ăn dinh dưỡng cho hoàn chỉnh.
Thịt vịt mềm mại ngon ngọt tự nhiên, chút vị chua nhẹ của giấm, thơm thơm của dưa gừng, kẹp chút củ cải muối giòn giòn mặn ăn vào là mê ngay.
Thịt vịt xào củ cải muối, một món ăn rất ngon và thật nhiều bí quyết, hãy làm ngay để đãi người thân trong gia đình mình các bạn nhé.
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay, có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Và đến đây thì xin chào và hẹn gặp lại.